#課題内容

## 第1正規化とその逆

第1正規化とは、データベースにおける用語で一つのセルに複数の値が入っていない形(第1正規形)にすることを指します。  

例えば、「著者」と「著作物」の2つの列からなるデータベースのテーブル(表)について、以下の行があったとします。  

大和太郎 | プロジェクト運用術、Scala入門  

著作物の列に2つの値が入っています。これを第1正規化すると以下のようになります。  

大和太郎 | プロジェクト運用術  
大和太郎 | Scala入門  


第一正規化に関して、2つのプログラムを作成していただきます。  

1. 第一正規化

タブで列が区切られたデータ(TSV)を読み込み、第一正規化してTSVデータを出力するプログラムを作成してください。  
1つのセルに複数の値が含まれる場合、半角コロン(:)で区切られます。  

- データ内の列数は全ての行で同じです。例えば、1行目が3列(タブ文字が2つ)の場合、何行目であっても3列になります。  
- 列の最大数は5です。  
- 行数に上限はありません。  
- セルに含まれる値の数(半角コロンで区切られる数)は最大10個です。  
- セルに含まれる文字数は0文字以上10000文字以下です。(区切り文字の半角コロンを含む)  
- セルに含まれる文字はASCII印字可能文字です。(0x20-0x7e)  

以下にプログラムの入出力の例を示します。  

入力  

```
apple	fruit:sale
banana:cherry	fruit
	beverage
```

出力  

```
apple	fruit
apple	sale
banana	fruit
cherry	fruit
	beverage
```

2. 第一正規化の逆変換  

キーと値の2列からなるTSVデータを読み込み、同じキーを持つ値をグループ化したTSVデータを出力するプログラムを作成してください。  
グループ化された値は半角コロン(:)を使って連結してください。  

また、このプログラムの出力を「1. 第一正規化」のプログラムの入力として与えた場合、元のデータが出力されるようにしてください。  

- 列数は2で統一。1列目がキーで2列目が値とします。  
- 行の最大数は1000です。  
- グループ化される値の数は最大10個です。  
- セルに含まれる文字数は0文字以上100文字以下です。  
- セルに含まれる文字はASCII印字可能文字です。(0x20-0x7e)  

以下にプログラムの入出力の例を示します。  

入力  

```
fruit	apple
fruit	banana
beverage	
fruit	banana
beverage	coke
pet	dog
```

出力  

```
beverage	:coke
fruit	apple:banana:banana
pet	dog
```

## 実行コマンド

### 課題1 

```
java NormalizeCSV input.tsv output.tsv
```

### 課題2

```
java DataAggregator input.tsv output.tsv
```

## コンパイル

### 課題1  

```
javac NormalizeCSV.java
```
### 課題2

```
javac DataAggregator.java
```

